# Разработка моделей машинного обучения для принятия решений о приобретении коров по заказу молочного хозяйства

## Цель работы

На основании исходных данных с использованием моделей машинного обучения  рекомендовать заказчику приобретение коров, удовлетворяющих его критериям по удою коров и вкусу их молока.

## Планируемое использование результата работы

Результаты работы будут использованы молочным хозяйством для выбора коров в рамках заключенного договора. 

## Входные данные

Для анализа заказчиком представлены следующие сведения:
- о стаде молочного хозяйства на текущий момент;
- о родословной каждой коробы;
- о коровах поставщика, которые могут быть приобретены.

## Задачи работы

1. Разработать модель машинного обучения для прогнозирования возможного удоя коров.
2. Разработать модель машинного обучения для прогнозирования вкуса молока коров.
   
## Теги
`Python`, `Pandas`, `Matplotlib`, `Scikit-learn`

## Результаты и выводы, достижение цели работы

Цель работы достигнута. В работе использованы модели LinearRegression() и LogisticRegression(). Цель исследования достинута - на основании исходных данных с использованием моделей машинного обучения рекомендовано заказчику приобретение коров, удовлетворяющих его критерию по удою коров (не менее 6000 килограммов). Однако по критерию "Вкус молока" таких коров определить не удается. Заказчику рекомендовано изменить свою методику определения вкуса молока, либо не приобретать коров. Вероятно, его личная методика определения вкусна молока не связана с объективными признаками коров, а носит сугубо субъективный характер. 