# Разработка системы рекомендации стоимости автомобиля на основе его описания

## Цель работы

Построить модель, которая предсказывает рыночную стоимость автомобиля на основе его характеристик, в рамках определенных требований к ее качеству и скорости.

## Планируемое использование результата работы

Результаты работы будут использованы заказчиком в разработке приложения (например, телеграм бота). 

## Входные данные

Заказчик предоставил данные о технических характеристиках, комплектации и ценах автомобилей, ранее представленных на рынке.

## Задачи работы

1. Подготовить данные для дальнейшей работы.
2. Разработать несколько моделей машинного обучения (МО) для предсказания объемов запасов в скважинах.
3. Оценить качество и скорость работы моделей. 
4. Выбрать лучшую модель.

## Критерий качества от заказчика

Критерии, которые важны заказчику:
- качество предсказания;
- время обучения модели;
- время предсказания модели.

## Теги
`Python`, `Pandas`, `statsmodels`, `Scikit-learn`, `LightGBM`, `RandomizedSearchCV`, `Pipeline`

## Результаты и выводы

Для проведения исследования была получена выборка из 350_000 записей с данными о технических характеристиках, комплектации и ценах автомобилей, ранее представленных на рынке. Были выявлены некоторые проблемы с входными данными, требующие предобработки: пропуски в данных, возможные дубликаты. Проведена предобработки данных, их исследовательский анализ и подготовка к обучению. 

В результате анализа времени обучения, времени предсказания и качества моделей сделаны следующие выводы:
1. Модель градиентного бустинга LightGBM с 10 итерациями  превзошла скорость обучения модели KNeighborsRegressor(), но её качество не удовлетворяем критериям заказчика.
2. У модели KNeighborsRegressor() самое высокое время предсказания при не самом лучшем качестве.
3. При этом, время обучения моделей Enhanced DecisionTreeRegressor() и LightGBM с 100 итерациями одного порядка с временем обучения KNeighborsRegressor(). Кроме того, их качество лучше KNeighborsRegressor().
4. Среди Enhanced DecisionTreeRegressor() и LightGBM с 100 итерациями предпочтение можно отдать более быстрой на формирование предсказаний (более чем в 2 раза) Enhanced DecisionTreeRegressor(), хотя её качество ниже на 8%.

    В связи с изложенным, лучшей моделью для заказчика признана DecisionTreeRegressor() после подбора гиперпараметров

В результате проведенной работы лучшая модель для заказчика - DecisionTreeRegressor() после подбора гиперпараметров, которая:
1. Быстро обучилась на тренировочной выборке - около 0,619 секунд.
2. Быстро сформировала предсказания на тестовой выборке - около 0,115 секунд.
3. Сформировала качественные предсказания - RMSE 1829.

## Достижение цели работы

Построена модель МО, которая предсказывает рыночную стоимость автомобиля на основе его характеристик, в пределах определенных требований к ее качеству и скорости.
Цель достигнута.

## Перспективы развития

В результате работы выявлено, что в дата-сете имеются неиформативные признаки, а также фактически отсутствует важнейший признак - год выпуска автомобиля. Необходимо уточнить цели и целесообразность включения в дата-сет неинформативных признаков, а также уточнить сведения о признаке "год регистрации автомобиля", его значение.