# Моделирование коэффициента удовлетворённости работников и прогнозирование оттока работников

## Цель работы

Разработать модели, предсказывающие уровень удовлетворённости работника и его увольнение из компании.

## Планируемое использование результата работы

Результаты работы будут использованы заказчком при оптимизировации процессов управления персоналом. 

## Входные данные

Заказчик предоставил данные с характеристиками работников компании. Данные разделены на тренировочную и тестовую выборки.

Первый блок данных, и тренировочные и тестовые выборки, представляют собой перечень работников, прошедших тест-опросник. Для указанных работников был рассчитан коэффициент удовлетворенности работой: от 0 до 1, где 0 — совершенно неудовлетворён, 1 — полностью удовлетворён. Коэффициент удовлетворенности работой - целевой признак для разработки моделей.

Тренировочная выборка второго блока данных представляет собой другой перечень работников, прошедших тест-опросник. Среди представленых работников имеются данные об уволившихся. Целевым признаком для разработки моделей является отметка об увольнении работника. Тестовая выборка аналогична первому блоку данных.

## Задачи работы

1. Разработать модель машинного обучения, которая предскажет уровень удовлетворённости работника.
2. Разработать модель машинного обучения, которая предскажет увольнение работника из компании.
   
## Критерий качества от заказчика

- по задаче № 1 критерий успеха - метрика SMAPE < 15 на тестовой выборке.
- по задаче № 2 критерий успеха - метрика ROC-AUC > 0.91 на тестовой выборке.

## Теги
`Python`, `Pandas`, `Matplotlib`, `Scikit-learn`, `shap`, `feature importance`

## Результаты и выводы

Для проведения исследования была полученые выборки из 10_000 записей о работниках. Были выявлены некоторые проблемы с входными данными, требующие предобработки: пропуски в данных, возможные дубликаты. Проведена предобработка данных, их исследовательский анализ и подготовка к обучению.

В результате поиска лучших моделей достигнуты следующие результаты для задачи № 1 были обучены две модели: с использованием алгоритма линейной регрессии LinearRegression() и алгоритма дерева решений DecisionTreeRegressor(). Лучший результат показала модель DecisionTreeRegressor(). С учетом подбора гиперпараметров она была признана лучшей. Метрика SMAPE составила 14.73 < 15 на тестовой выборке.

В результате поиска лучших моделей достигнуты следующие результаты для задачи № 2 были обучены три модели: LogisticRegression(), SVC(), DecisionTreeClassifier(). Лучший результат показала модель LogisticRegression(). С учетом подбора гиперпараметров для других моделей и отбора признаков была признана лучшей модель SVC(). Итоговый результат ROC-AUC на тестовой выборке составил - 0.924 > 0.910. 

## Достижение цели работы

Таким образом, в результате работы разработаны модели, предсказывающие уровень удовлетворённости работника и факт увольнения работника из компании. Критерии успеха по обеим задачам исполнена. Цель работы достигнута.

## Рекомендации бизнесу (дальнейшая работа)

- В результате работы отмечено, то чем дольше работник работает в компании и чем выше уго зарплата, тем меньше вероятность его увольнения. Аналогично влияет уровень удовлетворенности, уровень работника, загрузка, оценка руководителя.
- Максимальное влияние на предсказание класса 1 "работник уволится" оказывает уровень его удовлетворенности. Следует обратить внимание на не сильно удовлетворенных работой молодых специалистов с низкой зарплатой и низкой загрузкой. Если и руководитель их оценивает отрицательно, то очень высока вероятноть увольнения такого специалиста.
- Данный вывод подтверждает представленный ранее портрет уволившегося работника.