# Моделирование коэффициента удовлетворённости работников и прогнозирование оттока работников

## Цель работы

Выполнить прогноз покупательской активности постоянных клиентов интернет-магазина и предложить способ увеличения их покупательской активности (одного или нескольких сегментов клиентов).

## Планируемое использование результата работы

Результаты работы будут использованы руководством организации для дальнейшей планирования развития отношений с постоянными клиентами в целях увеличения их покупательской активности. 

## Входные данные

1. Выделено два уровня активности: «снизилась», если клиент стал покупать меньше товаров, и «прежний уровень».
2. Данные по клиентам по следующим группам: 
    - Признаки, которые описывают коммуникацию сотрудников компании с клиентом.
    - Признаки, которые описывают продуктовое поведение покупателя (например, какие товары покупает и как часто).
    - Признаки, которые описывают покупательское поведение клиента (например, сколько тратил в магазине).
    - Признаки, которые описывают поведение покупателя на сайте (например, как много страниц просматривает и сколько времени проводит на сайте).
3. Данные о доходе от каждого покупатель приносил компании за последние три месяца.

## Задачи работы

1. Разработать модель машинного обучения, которая предскажет вероятность снижения покупательской активности в следующие три месяца.
2. Выделить сегменты покупателей и разработать для них персонализированные предложения.
 
## Теги
`Python`, `Pandas`, `Matplotlib`, `Scikit-learn`, `shap`, `feature importance`

## Результаты и выводы, достижение цели работы

Были выявлены некоторые проблемы с входными данными, требующие предобработки: пропуски в данных, возможные дубликаты. Проведена предобработка данных, их исследовательский анализ и подготовка к обучению.

В результате поиска лучшей модели с использованием подбора гиперпараментров по сетке из четырех моделей KNeighborsClassifier(), DecisionTreeClassifier(), LogisticRegression(), SVC() лучшей признана модель SVC(). Метрика TPR лучшей модели на тренировочной выборке составила 0.769.  Метрика TPR (RECALL) лучшей модели на тестовой выборке: 0.829, метрика ROC-AUC лучшей модели на тестовой выборке: 0.915.

В результате работы проведе анализ важности признаков, даны рекомендации по повышению покупательской активности пользователей.

Таким образом, в результате работы:
- разработана и интерпретирована модель машинного обучения с лучшими параметрами прогнозирования снижения активности пользователей.
- определены наиболее важные и неважные признаки снижения активности пользователей;
- сформулированы предложения по повышению покупательской активности пользователей.

Цель исследования достинута - на основании исходных данных с использованием моделей машинного обучения выполнен прогноз покупательской активности постоянных клиентов интернет-магазина и предложены способы увеличения их покупательской активности.